## 2021 인공지능 그랜드 챌린지 5차 - 문장형 수학 문제 데이터셋 

### 개요
텍스트로 구성된 서술형 수학문제의 풀이과정과 해답을 제시하라!

### 데이터 규격
* 텍스트로 구성된 서술형 수학문제 1,000문항 내외가 본 대회를 위해 문제 데이터 셋으로 제시될 예정이며, 참가팀은 문제에서 요구하는 형식에 따라 답안지를 제출하여야 함
* 이미지가 포함된 문제는 출제되지 않으며 텍스트로 구성된 번호, 문제 형식의 문제지를 입력 받아 정해진 답안지 형식으로 제출(json 형식)
* 2021 인공지능 그랜드 챌린지 5차 1단계 대회 규격을 준수함
* Train : 100,000개 (train.json)
* Validation : 10,000개 (val.json)
* Test : 10,000개 (test.json) 

### 서술형 수학문제 예시
#### 유형 1 : 산술연산
* 바구니에 사과가 8개 있습니다. 정국이가 바구니에 사과 7개를 더 넣었습니다. 바구니 안에 있는 사과는 모두 몇 개입니까?
* 유정이는 가지고 있던 사탕 중에서 언니에게 7개를 주고 동생에게 6개를 주었더니 15개가 남았습니다. 처음에 유정이가 가지고 있던 사탕은 몇 개입니까?
* 감과 귤이 모두 합해서 129개 있습니다. 감이 귤보다 43개 더 적다면 감은 몇 개 있습니까?
* 색종이를 4명에게 똑같이 나누어 주어야 할 것을 잘못하여 5명에게 똑같이 나누어 주었더니 한 사람당 15장씩 주고 2장이 남았습니다. 이 색종이를 4명에게 똑같이 나누어 주면 한 사람당 최대한 몇 장씩 가지게 됩니까?
* 윤기네 반 전체 학생 수는 32명입니다. 그중에서 남학생은 전체의 5/8입니다. 남학생 중에서 안경을 낀 학생은 남학생 전체의 3/4입니다. 윤기네 반에서 안경을 끼지 않은 남학생은 몇 명입니까?

#### 유형 2 : 순서정하기
* 학교에서 국어, 수학, 영어, 과학, 사회의 순서로 시험을 봤습니다. 3번째로 시험을 본 과목은 무엇입니까?
* 달리기 시합에서 정국이는 7등을 했고, 민영이는 5등을 했습니다. 태형이는 민영이보다 못했지만 정국이보다는 잘했습니다. 태형이는 몇 등입니까?
* 학생들이 한 줄로 서 있습니다. 유정이는 맨 뒤에 서 있습니다. 은정이는 앞에서 5번째에 서 있습니다. 은정이와 유정이 사이에 8명이 서 있을 때, 줄을 서 있는 학생은 모두 몇 명입니까?
* 윤기는 왼쪽에서 7번째 열, 오른쪽에서 13번째 열, 앞에서 8번째 줄, 뒤에서 14번째 줄에 서서 체조를 하고 있습니다. 각 줄마다 서 있는 학생의 수가 같다고 할 때, 체조를 하고 있는 학생은 모두 몇 명입니까?
* 도서관에 똑같은 책장이 28개 있습니다. 각 책장은 6층이고, 각 층마다 꽂혀있는 책의 수는 같습니다. 영어책은 어느 책장의 한 층의 왼쪽에서 9번째, 오른쪽에서 11번째에 꽂혀 있습니다. 도서관의 책장에 꽂혀 있는 책은 모두 몇 권입니까?

#### 유형 3 : 조합하기
* 4, 2, 1 중에서 서로 다른 숫자 2개를 뽑아 만들 수 있는 가장 큰 두 자리 수를 구하시오. - 8, 3, 2, 6 중에서 서로 다른 숫자 2개를 뽑아 만들 수 있는 두 자리 수 중에서 가장 큰 수와 가장 작은 수의 차를 구하시오. - 1부터 30까지 자연수를 쓰려고 합니다. 숫자 2는 모두 몇 번 써야 합니까?
* 0, 2, 4, 6, 8 중 서로 다른 2개의 숫자를 뽑아서 두 자리 수를 만들려고 합니다. 만들 수 있는 두 자리 수는 모두 몇 개입니까?
* 10보다 작은 자연수 중에서 서로 다른 세 수를 동시에 뽑으려고 합니다. 세 수의 합이 12인 경우의 수를 구하시오.

#### 유형 4 : 수 찾기-1
* 43, 92, 71, 64가 있습니다. 그중에서 가장 큰 수에서 가장 작은 수를 뺀 값은 얼마입니까?
* 0, 3, 5, 6 중에서 서로 다른 숫자 3개를 뽑아 만들 수 있는 세 자리 수 중에서 가장 작은 수를 쓰시오. - 5개의 수 1.4, 9/10, 1, 0.5, 13/10이 있습니다. 이 중에서 1보다 큰 수는 모
두 몇 개입니까?
* 유나가 책을 펼쳤는데 두 쪽수의 합이 125이었습니다. 유나가 펼친 두 쪽수 중 큰 수를 쓰시오. - 어떤 소수의 소수점을 왼쪽으로 두 자리 옮기면 원래의 소수보다 1.782만큼 작아집니다. 원래의 소수를 구하시오. 

#### 유형 5 : 수 찾기-2
* A, B는 한 자리 수입니다. A는 2보다 4 큰 수이고, B보다 3 작은 수는 1입니다. A와 B의 합을 구하시오. 
* 서로 다른 두 수 A, B가 있습니다. 두 자리 수끼리의 뺄셈식 8A-B2=45에서 A와 B의 합을 구하시오. 
* 서로 다른 네 수 A, B, C, D가 있습니다. 세 자리 수끼리의 덧셈식 7A4+B6C=D29에서 D를 구하시오. 
* 서로 다른 두 자연수 A, B가 있습니다. A를 17로 나누면 몫은 25이고 나머지는 B가 됩니다. 나머지 B가 가장 큰 수일 때 A를 구하시오. 
* 네 자리 수 6A42를 백의 자리에서 반올림하면 6000이 됩니다. 0부터 9까지의 숫자 중 A에 쓸 수 있는 숫자는 모두 몇 개입니까?

#### 유형 6 : 수 찾기-3
* 어떤 수에서 7을 뺐더니 2가 되었습니다. 어떤 수를 구하시오. - 어떤 수에서 46을 빼야 하는데 잘못하여 59를 뺐더니 43이 되었습니다. 바르게 계산한 결과를 구하시오. 
* 두 자리 수끼리의 곱셈에서 곱하는 수의 십의 자리 숫자 2를 6으로 잘못 보고 계산한 값이 2432가 되었습니다. 바르게 계산한 값이 912일 때, 2개의 두 자리 수 중 더 작은 수를 쓰시오. 
* 어떤 수에 14를 더한 후 14를 곱하고, 24를 뺀 값을 24로 나누면 13이 됩니다. 어떤 수를 구하시오. 
* 12에 어떤 수를 곱해야 하는데 잘못하여 어떤 수를 12로 나누었더니 8이 되었습니다. 바르게 계산한 결과를 구하시오.

#### 유형 7 : 크기비교
* 정국이는 지우개를 6개 가지고 있습니다. 지민이는 지우개를 정국이보다 4개 더 많이 가지고 있고 석진이는 지민이보다 3개 더 적게 가지고 있습니다. 지우개를 가장 적게 가지고 있는 사람은 누구입니까?
* 네 수 A, B, C, D가 있습니다. A는 27입니다. B는 A보다 7 큰 수입니다. C는 B보다 9 작은 수입니다. D는 C의 2배인 수입니다. 가장 큰 수는 어느 것입니까?
* 석진이는 호석이보다 무겁고 지민이보다 가볍습니다. 남준이는 지민이보다 무겁습니다. 4명 중 가장 가벼운 사람은 누구입니까?
* 지민이는 주스를 0.7l 마셨습니다. 은지는 지민이보다 1/10l 더 적게 마셨습니다. 윤기는 4/5l 마셨고, 유나는 지민이보다 0.2l 더 많이 마셨습니다. 주스를 가장 많이 마신 사람은 누구입니까?
* 철수, 영수, 영철, 경수, 경환 5명이 있습니다. 철수는 나이가 가장 적습니다. 영수는 경수에게는 동생이고 경환에게는 형입니다. 경수는 2년 후에 40살이 되고, 영철이는 올해 40살입니다. 5명 중에서 나이가 2번째로 적은 사람은 누구입니까?

#### 유형 8 : 도형
* 삼각형의 변의 개수와 사각형의 변의 개수의 합을 구하시오. 
* 한 변의 길이가 5cm인 정삼각형의 둘레는 몇 cm입니까?
* 길이가 20㎝인 철사로 직사각형을 만들었더니 철사가 남지도 모자라지도 않았습니다. 직사각형의 가로 길이가 4cm일 때, 세로 길이는 몇 cm입니까?
* 한 변의 길이가 10cm인 정사각형과 둘레가 같은 정팔각형이 있습니다. 이 정팔각형의 한 변의 길이는 몇 cm입니까?
* 둘레가 24cm인 직사각형이 있습니다. 이 직사각형의 가로 길이가 세로 길이의 2배일 때 가로는 몇 cm입니까?


### Acknowledgement
This work was supported by the Institute of Information & communications Technology Planning & Evaluation (IITP) grant funded by the Korea government (MSIT) (No. 2021-0-02141).

